這可能叫做抑鬱，可能是躁鬱，可能是生理週期，其實怎樣命名也沒關係啦，反正只要知道，這是自己身體的一種狀況就足夠了。

胸口痛是從小都有的一個問題。小時候有看過醫生，醫生好像說這應該只是一些輕微神經痛，心肺功能很正常，之後就沒有多理會了其實也沒有大礙，只是隔幾個月或者半年，才會有一次胸口痛，每次只是持續幾秒十幾秒，針扎般的痛，沒辦法呼吸，然後就好了。

上了中學之後，就體驗到了因為情感而引起的心臟/胸口疼痛。最差的那段時間，真的痛的想要死。可能是本身體質的問題，可能是青春期還沒結束，也可能是那些心痛的後遺症，這幾年的身體很反覆，不時會不自覺進入了那種 抑鬱 的狀態。然後就破壞了很多東西。每次都會在隔了一段時間之後，又會恢復那種積極、有生氣的狀態。

其實現在也比較習慣了，只要記得留意一些徵兆。
先是-聽甚麼音樂都會很煩；只有一點噪音就不能專心；覺得眼球的轉動很緩慢、很沉重。這時候要有一個final push，趕快把之後要做的工作清一清。因為很快就要癱瘓了。
然後-甚麼都不想做，但甚麼都不做的時候又很躁動，所以就會滑電話，但滑電話也覺得無趣得作嘔；沒有動漫、電影會想看；很想砸爛東西，尤其是電話。這時候最容易和熟悉的人起紛爭，所以隔離自己比較妥當。然而，和比較有距離的人接觸會有助自己康復。這些時候如果可以避免工作，就要盡量避免，會沒有那麼辛苦。
沒有併發症的話，幾天內就會恢復正常。

可是這次有點不一樣，連續兩天感覺到胸口痛。不是以前那種幾秒的劇痛，而是隱約的痛，但又很類似，而且都是吸氣的時候更痛。有趣的是，這種疼痛又和傷心的那種心痛有相似。想一想，其實情緒引起的心痛，幾秒的劇痛，和這次持續的痛，可能是有一些關聯吧。

痛楚已經消失了，情況突然好了一點點，所以把握時機寫下了這些。