只要你同樣追求真相，殊途也會同歸。
其實這句話，一直也想和珍重的人說。


常言道，人與人之間有著不可跨越的鴻溝。常言，是因為我們生活在同樣的客觀世界中，卻感覺到鴻溝的存在，有感而發。鴻溝存在，是因為每個人都困在自己的主觀世界中，沒辦法踏入另一個人的主觀世界。

很顯淺的道理。


以前經常會追求「被明白」的感覺。會因為感覺「被明白」而渾身感動，也會因會「沒有人明白」而失望、痛苦、哀傷。會追求，可能是因為作為一個人類，有著動物群體生活的本能，為此必須生存在同一個世界之中。而由於追求，自己開始努力瞭解身邊珍重的人，聽同樣的歌、玩同樣的遊戲、吃同樣的食物，甚至瘋狂想要瞭解這個世界，想要讓身邊的人感覺「被明白」。這是想讓對方不再感覺寂寞，同時也有著一個願望，希望藉此可以讓別人想「明白自己」。當然這些想法是當時的我不自知的。

很膚淺的追求。


所謂人與人之間的互相明白，很多時候，只是兩個主觀世界偶然的重疊。如非偶然，而是兩個人用盡全力互相了解對方的世界，情況就有點像兩隻貓互相追逐對方的尾巴----假如兩人真的原地轉圈，給予足夠的時間，可能真的會達到心靈相通的階段；可是，如果其中一個不甘原地踏步，想要成長，或者環境逼迫一個人的改變，那這隻貓的尾巴，就算捉得住，也留不住。

所以貓捉尾巴這種追求是膚淺的，只會帶來永無止境皮膚之淺的渾身感動和失望。


那該何去何從？貓捉尾巴不可行，來自於目標的多變。但如果兩隻貓可以朝著同一個方向前行，也許可以愈走愈近。

甚麼方向？

主觀的世界有很多個；客觀的世界只有一個。這客觀的世界，包含著宇宙萬物，也包含著每個小小的主觀世界。這世界雖然同樣多變，但也因其宏大而不變。它不比任何小世界真實，但它比所有事物更像真相。

只要你同樣追求真相，路雖漫長崎嶇，但只要我們堅決一點、努力一點，我相信，死亡之前，我們殊途也會同歸。走至影子重疊，身體重疊，靈魂重疊。在一同化為灰燼之前，我們至少真正一起存在過。




所以結論又係，勤做嘢，勤讀書！