沒說的話，說了的話，都在侵蝕著我。

句尾已經晾在空氣的，死死躺在訊息的，卡在喉嚨的，閉在心裏的，都一樣。我都聽到了啊。
你們都說我自私。

我也不太明白，為甚麼這是一種侵蝕。我只知道，在這些句子打在耳膜上的瞬間，我已經感覺害怕了，我害怕自己原來是一個壞人，我害怕自己做了一個醜陋的人而不自知。這份恐懼像個黑影，滲透進血液，一不留神就重新蔓延。
恐懼潛伏，取而代之的是一份焦急的委屈。我像個忘記做過壞事的小孩，同時心虛和自信地面對指責，焦急地說想解釋清楚。內心極度渴望的是你的一句，噢，原來搞錯了。那樣我就可以鬆一口大大的氣，把一切當作不幸的惡夢，回歸日常。
可惜，這句話始終不來，焦急只能隨著時間和理性分析，攤開成難過。

一直以來，我嘗試降低自己的慾望和需求，努力去增進自己，為的是獨立和自由。其中有一個的願望，就是可以為自己以外的人提供更多，尤其是你們。
你們不理解，我沒有覺得委屈，因為到頭來，一切都只是為了自己。會有這個願望，也是因為經常要看著人難過，我會承受不住，可是我不願習以為常，也不想再逃避。
我只是難過，因為這是我一直以來，心裏最堅實和柔軟的部分，支撐著一切的根，而你們看不到，你們會看不到，你們看不到。

想到這裏，恐懼又從黑暗攀出，開始蔓延。也許我真的是自私到極點而不自覺，也許你們真的發現了我的自私。我看著別人難過而難過，看到人快樂而快樂，之後的的好意都只是自私。有時候，我為了別人而犧牲了你的滿足，對你而言，這更是自私。以前，我想要對你好，在連甚麼是好都分不清的時候想要對你好，這只是自視過高？抑或也是自私？

恐懼、焦急、難過，反覆來襲，我感覺自己要站不住腳了，所以我才覺得自己正在一點一點在被侵蝕嗎？為甚麼偏偏是你們？是因為最親近所以最了解我嗎？是因為最親近所以要想從我身上索求很多嗎？是因為碰巧最親近的人都和我理念相差太遠了嗎？我也想站穩腳步，去活出自己的好啊，但為甚麼質疑我的偏偏是你們？

我因此想要避開你們，這也是自私吧。

所以到最後，愈脆弱的人就愈自私是嗎？

假如有一天，我可以成為一個完整而堅強的人，儘量無欲無求，但求其他人不要難過，這就不算自私了？

難道我有這顆心也算是自私嗎？如果你有這個心，我會很喜歡你的啊。

