這兩天有很多感受，是因為太忙，令自己有點失衡，情緒化。也是因為每天都發生太多事情，令自己有所感悟。

記得小學的時候有每日一篇，而現在，關於香港的事情，每天很多篇，新聞，tg group的討論，朋友的posts，全部都會刺激我的思考，可是要思考的事情太多了，自己沒時間把所有事情想清楚，而且對歷史、時事、經濟等等所有事情的了解太缺乏，也沒能力判斷很多事情。所以放假的時候真的要好好進修。

最近比較會想一個問題，那些支持共產黨、支持政府，支持警察的人，腦中究竟在想甚麼。當然每個人都會有自己的原因，金錢、無知、自欺、軟弱、恐懼，而總總認知和心理的複雜混合，造就出一個判斷。我很想知道，那內心活動是怎樣的。

所以最近也會想，究竟他是怎麼走到今天的？和他認識了九年，自己從近距離看著他的成長。過程中，沒有能夠留意到他的轉變。最近幾年，他的改變在我眼中霎時突兀。像是房間慢慢變亂，有一天突然覺得，一切已經變了樣。我在回憶中追索，他的經歷，他的每一個細微舉動、他的言語、他的沉默、他的情緒爆發。甚麼令他改變了，他是怎麼改變的。我嘗試看穿這時間和事件編織的迷霧，最後在千絲萬縷中，我察覺到一個又一個令人在意的閃影，然後我捕捉到了。一切依舊迷離，但這閃影不再模糊，它清晰地說著：他的勇氣不見了、他妥協了、他開始欺騙自己。

