我不知道如何勇敢地存在。

在那段日子裡，我不時會想消失。如果可以像水滴一樣蒸發而不留痕跡，那就好了。現在我不會懼怕存在了，但我始終不知道如何勇敢地存在。為甚麼有些人可以那麼充滿自信地散發自己存在的氣息，感染身邊的人。他們有懷疑過自己嗎，可能自己生活的模式是不好的？如果有，他們會不會害怕犯錯，會不會擔心造成一些不可挽回的傷害？有沒有想過自己這樣在世界上這麼實實在在地生存著，在別人的世界中留下痕跡，到底是出於甚麼、為了甚麼？

我知道秋葉的顏色，知道天可以很美，知道水的流動遵循質量守恆、能量守恆、動量守恆。我知道我想誠實地活著，為此我必須努力去求知、求真，同時也要勇敢面對一切真相。然而，我是我，我是人，他也是人，他卻不是我，我有自由去活出自己的人生，但我真的可以干擾別人的世界嗎。或者說，在甚麼情況下可以干擾？

沒錯，在別人的世界裡留下痕跡是不可避免的。我在地球上生活了快二十二年，在別人的世界裡，有悄然遺留過蹤影，也有狠狠烙印下存在的證據。逃避也好，面對也好，每一步都帶著重量，所以之後也必須肩負起這些足印的重量。所以我學會變得謹慎。作為想要活著的人類，必須走的路，我會踏上，然後為每一個腳印負上責任；不必走的路，就無謂多事。可是甚麼是必須，甚麼是不必，很多事情會讓我不知如何分類。我想，除非我可以全能全知，否則對事情的界定，永遠只是賭博；對行動而帶來的影響，也只能是猜測。因此，我可以做的，就是繼續求知、求真，然後讓下一個決定更加有自信。

我不能勇敢地存在，意思是我沒辦法每次下決定都豪賭一番，意思是我很無知，也沒有犯錯的膽量。唯一可以去做的就是去求知。可是以人的有限去理解宇宙的無限，雖不是徒勞，但卻是無止境。甚麼時候可以不需勇氣，也能坦然接受自己實實在在的存在，我不知道。

這時候，又會有另外一個考量，很多比我更無知的人都在那邊敲鑼打鼓，震動著身邊每個人的世界，也撼動著我的世界，那我也應該發出一點聲音，平衡一下嗎？可是他們真的無知嗎？抑或無知的是我？

我希望存在不必需要勇氣，在我準備好的時候，自然就會確確實實地存在。然而身邊的人那麼勇敢地存在著，我不能沉默----但我不知道如何勇敢地存在。

2-11-2019 我想，在某種意義上，not doing is the same as doing。沉默不只是沉默，沉默是讓別人的聲音更響亮，無痕也是一種痕跡。那自己就勇敢地存在啊。因為隱藏自己，同樣需要勇氣。
