突然想起，四年前的一個晚上。冬天，倫敦市中心，家姐住的學生宿舍的天台，我喝著很難喝的酒。那天應該也是飲酒到迷糊，最終昏睡過去，所以一直以來都沒再回想起那個晚上。現在突然想起，是莫名其妙，感覺也莫名。那晚空氣冷得像在咬人，我推開玻璃門，走出天台，攀上圍牆，腳下幾米外是另一棟大樓的天台。確實的景色是怎樣，已經忘記了，只記得夜幕無際，倫敦的燈火在深夜還是通明，連成一線。我就這樣坐著，很冷很冷，啤酒很冷，手指已經冷得僵硬。我就這樣坐著。坐著，坐著，很迷失，很迷茫。那時候的感受，現在還清晰，奇怪，一直都不曾回想。

那年是到英國的第一年，我做了很多蠢事。

橫跨泰晤士河的，是很多條橋，而在那個假期，每隔幾天，我就會挑選一條橋，在那條橋上來回走，走到橋中心看著遠方的另一條橋，看橋下船緩緩駛過，看隔壁列車轟隆轟隆劃過。那只是漫無目的地遊蕩，大部分的時間，感覺是很迷失，很寂寞，但沒有像現在這樣感覺絕望難過，那時候只是單純覺得，不知道到底要往哪裡走，心情有點焦燥也有點鬱悶。可是間中又會覺得無拘無束，無所不能，腦中充滿美好的幻想。那時候，我覺得自己像是一艘船，停在大海中央，不知道前去的方向，所以唯有努力去裝備這艘船，等待航行的一天。那時候的我，應該也沒有想過，今天的自己，會是如此挫敗，如此絕望，如此墮落。

同年暑假，我回到了香港。

那天晚上，我們又喝酒。那時候，我覺得你的家最有家的感覺。我從來沒有像那樣開懷地飲酒，之後也沒有。你們在那邊把酒混來混去，好像有Vodka有梅子酒有可樂。我記得混得很難喝，但我們還是一杯接一杯，最後好像把你爸的酒都偷偷拿出來了，你還說，沒關係，他不會介意。那天我搭的士回家，一上車就斷片，所以不知道為甚麼，半路我就下車了。可能是因為我說錯地址，說慣到網吧。但願不是因為我嘔在車上，所以被趕下車。我橫躺在馬路旁，嘔吐物就這樣沿著我的嘴角傾瀉出來，流到地上，沾在我的臉上。我挪動身體，嘔吐物就滲入我的頭髮。那時候，世界是橫的。下一段記憶就是我踩著上山的樓梯(凌晨停運的電梯)。我只記得，那時候我腦中只有一個想法----要回家去。至於為甚麼我選擇了走樓梯而不是旁邊的升降機，我也不知道。清晨六點，啟動電梯的保安員在電梯發現了我，把我叫醒。他好像很錯愕，我強裝清醒對他說，冇事冇事，然後就回家昏睡去了。起來後，快要死的感覺，嘔出綠色的希望不是膽汁。家裏空無一人，感覺天旋地轉，那時候我想，大穫了，馬上給你打了電話。然後我就覺得很放心，因為我知道你一定會好好照顧我的，那不是一個信念，而是知道。我知道你關心我，也知道你會知道該怎樣處理我。曾經我也那麼相信過你，相信你的善良，也相信你轉數快的腦袋。

同年，也是在香港，我又在遊蕩。

叮叮正在往西斜的太陽筆直駛去。我坐在妳旁邊，妳突然就和我搭話，說自己叫Grace，住在堅尼地城的老人院。我們開始聊天。陪妳搭到總站時，妳說要請我吃飯，然後我們就在可可吃了晚飯。實際上吃了甚麼，談了甚麼，我已經忘記。我只記得，妳好像好寂寞，很徬徨，和那時候的我一樣，只不過我是十七歲，妳可能是七十歲。飯後妳說，要不要去老人院陪妳看電視，我拒絕了，妳說，有機會可以去探望妳，老人院在哪裡哪裡，我沒有留心聽，因為我知道我不會再見到妳。

那時候總在一個人遊蕩。並不是愛好，只是自然而然。內心是迷失，但想往一個方向邁進，所以腳就同樣動了起來。那是一個人的日子。是寂寞的日子。因此是帶點亂來的日子。但至少那時候我是自由的，至少那時候我還心存盼望，至少我覺得未來的，應該是好的。

這一個月，是前所未有的絕望，絕望到沒有了最後的一點希望，所以就沒有了絕望的感覺，只剩下一堆新的現實，必須學會接受的冰冷的現實。這冰冷的現實不會咬人，這是屍體的冰冷。這屍體也不是橫的，是站著的活屍體，遇到人類就咬下去，把生命力榨乾。它榨乾了妳，也因此榨乾了我。也不能怪誰，畢竟一直以來，我心甘情願。我以為可以籍此把妳救活。我也高估了自己的能力。

說來可笑，那些流浪的蠢日子，的確是亂來，但只有那些時候，我才真正感覺活著。

