又來到這個地方。

之前還會像個小孩，在害怕的時候躲到桌子底下，或者房間角落，緊抱著膝頭哥，自言自語去填充吞噬自己的黑暗，也會不停顫抖（但我不知道那是有甚麼實際作用）。那時候害怕的事很多，心痛不停會害怕，被人傷害會害怕，寂寞到絕望會害怕。上一次這樣是甚麼時候？好像就是去年的這個時候。那次我又看到了妳的怯懦和哄騙，妳的一成不變讓我害怕。我害怕妳的惡，害怕妳已習慣作惡而成惡人，害怕挽回已經太遲。那時我並不清楚了解箇中的因果關係，只知道恐懼又降臨，自己又要逃難，又要逃到空洞黑暗中比較穩實的角落。

現在窗外雷雨交加，閃電雷聲把我從自我麻醉強行拉扯回現實。我是在傷心嗎？好像是的，傷心也很正常吧，畢竟完了。完結了。感覺心臟很沉重，在壓著心臟，眼淚有幾下像要從內心爆裂，然後霎那間又回歸平靜，被心臟的沉重壓下去。本來是想要和人說話的，但發現根本沒有一個人我是不害怕的，原來我不害怕的人都是完全不認識我的人。所以，又來到這個地方了，自言自語，自我調適。很累，但除此之外大概別無他法，我也不想陷入瘋癲。這一個禮拜沒見過人，幾乎沒有和人類交流，加上和妳分手，我已經逃避思考和情緒太久了，這兩天我都開始無緣無故大笑手舞足蹈了。

那次我們在台南，我又感覺到妳的惡，儘管妳耍手擰頭說沒有，不知道現在的妳會肯承認嗎。我和妳吵架。那次我崩潰了，我在台南的黑夜中拖著自己的腳步，頭昏腦脹眼睛失焦，一步一步把身軀拖拉到公車站。半路，確定妳沒有跟上來了，我就像木偶斷線般癱在地上。我覺得很難過，很絕望。車子駛過，白光紅光白光紅光，黑暗。那次之後我重新拾回希望，現在看來是重新欺騙自己，因為現在的我已經放棄了。這兩年來，每一次的難過，原因都是一樣的，只不過妳沒有真的用心聆聽過。我已經盡力解釋了，妳卻不曾明白。

對妳的恐懼，合理嗎？一直以來我都在尋找答案。畢竟我很多時候直覺先行，然後再看理性的分析。妳的惡行，出於恐懼，恐懼出於愚昧。惡習的惡性循環，侵蝕內心，最後腐蝕到一個地步就成惡人。要打破循環，就須先面對真實的自己，然後開始反省和思考，脫離愚昧。可惜妳做過醜陋的事情太多，妳也讓過去定義現在，以致妳不敢直視自己。也可惜妳的不習慣費神思考，難以脫離愚昧。我一直以來想幫助妳打破循環，儘管可能太遲了，也盡心盡力去嘗試。但現在的我放棄了。已經沒有希望了。分手的時候我是這樣想的。希望我是錯的吧。

睏了。可以睡覺是幸福的事情。睡覺就像是短暫的死亡吧。