幻愛
<b>意識上係，但潛意識唔係</b>
很多時候都會有這個情況。
例如，我現在真的很想找你。潛意識中這個想法每分每秒都在爆炸。意識上，我很理性地知道不如不見。會這樣，是因為最初本來有對立的想法。兩個想法起衝突，勝方留在意識，敗方退到潛意識。所謂勝負，也只是基於各種考量，例如現實、目的、可能性等。不如不見，是因為我知道自己還沒有準備好，還沒有穩定的步伐；是因為我知道你已經不是我可以喜歡的人了；是因為我很想可以幫助你，但時辰未到。很想見，只有見了才知道有沒有已經準備好；是因為你可能還保留著從前我喜歡的你；是因為我怕現在不幫就太遲了。有時候潛意識的衝動會浮到意識，和意識的想法產生衝突，然後又在內心打仗。
有些人說這是理性和情感的衝突，意識和潛意識分野，我想，這只是兩個衝突的想法，人類太笨的結果。

<b>父母對兒女的影響，一句話足以影響一生</b>
戲中男女主角都深受父母影響，令他們不敢愛。
-我以外沒有人會這麼愛你。
-連我都不愛妳，沒有人會愛妳。
妳對我說過甚麼呢。妳說過很多很多。或許我最記得的就是-為甚麼你這麼記仇。
我想，妳對我最壞的影響，就是令我不愛自己。妳令我覺得，我的價值、為人、性格、堅持，所有的我，都是錯的。妳貶低我的所有，從小就用體罰去威脅我，讓我放棄做自己，要去滿足妳的一切，滿足妳的控制欲，滿足妳的虛榮心，以此掩蓋妳生而為人卻不懂自處的恐懼，以及怕失去愛的慌張。因為妳，從小我就不斷想要滿足他人的期望，不懂得拒絕別人，想要做一個完美人，一個符合妳、親戚、社會期待的自己，之後在戀愛中，因為自己不懂得設立底線，往往把對方變成一個怪獸，然後把我榨壓致死。
我很想脫離你，然後走出自己的路。當我找到自己的人生，和妳的關係會變得怎樣，之後才知道.

<b>渴望愛，所以製造幻覺</b>
我應該沒有思覺失調，因為我沒有幻想出一個女朋友。
但我可能有一點思覺失調。我竟然曾經沉迷自創的戀愛幻象。
我那時候很缺乏愛，所以渴望愛，很渴望妳就是那個對的人，所以我很想很想去愛妳。
所有外在因素都架起了謊言的舞台----我們相識很久。我見過最純真的妳。我們經歷了各種青春與浪漫。
我沒有憑空製造一個虛假情人，但妳這個情人一點都不真實。
阿樂和幻覺交往了兩個月，用一個瞬間發現了真相。
而我和妳交往了兩年，用半年去認識和接受真相。
我是很笨嗎。還是夠聰明，能夠製造一個騙過自己的謊言，畢竟這個謊言帶來過真實的愛。讓我生存，讓我成長。
我沒有看到最真實的妳，很抱歉。

<b>幫助患者看清楚自己，而不要太進取</b>
希望自己在開解別人的時候，要記得本著這個心態。尤其是在嘗試拆解一下複雜和深層的問題。有時候，無論我怎樣努力解釋一個道理，言語都會難以傳遞。只能說，道可道，非常道。而且自己也未必是對的。要真正開解對方，可以做的，只是讓對方盡量看清事情，看清自己。

<b>脫離一個幻覺，投入另一個幻覺</b>
阿樂決定離開欣欣，和葉嵐交往後，有一段在公園的場景。阿樂和葉嵐在遊樂場的「旋轉桌」上轉啊轉，感覺很夢幻。看起來很幸福，但我看著這些場景，只是覺得，太幸福了。阿樂有幻覺的原因，是他覺得自己不值得被愛。就算他離開欣欣，和葉嵐交往，這個原因依舊存在。之後他和葉嵐沒辦法繼續下去，不是因為大學要開除葉嵐的學籍，而是因為他覺得自己連累了葉嵐。他覺得自己是一個負累。儘管葉嵐最後放下其他一切，想要和阿樂交往，坦蕩蕩說「我愛你，你都愛我」，阿樂都沒能回應，因為他根本沒有愛人的能力，他根本不愛自己。阿樂這種自我的不接受，雖然某程度上是兩人關係完結的原因。但其實他曾經也因此拯救過葉嵐。不懂得接受自己的人往往很願意去包容別人，阿樂接受了葉嵐的過去，讓葉嵐知道有人愛自己的<b>存在</b>，她也因此接受了自己，看清了自己真正想要的是甚麼，愛自己也有了愛人的能力。可惜最後阿樂沒辦法從過去的陰影走出來。

<b>我們害怕不被接受</b>
